[코딩 답변 규칙]
1. 답변 대상은 초보자이므로, 코드의 원리와 사용법을 친절하고 상세하게 설명해 주세요.
2. 코드 내부에는 각 줄이 어떤 역할을 하는지 알기 쉽게 # 주석을 꼼꼼하게 달아주세요.
3. 가장 중요한 점은, 사용자가 마우스로 긁어서 바로 복사-붙여넣기 할 수 있도록 '설명 텍스트'와 '코드 블록'을 엄격하게 분리해 주는 것입니다. 코드 블록 안에는 오직 작동하는 코드와 주석만 들어가야 합니다.
-----

위의 내용을



'scheme (스키마) - 1. 요구사항 확인

인터넷 리소스에 접근하는 방법이나 통신 프로토콜 규칙을 가리킨다. (치트키 기호: 맨 앞 : 앞부분)



authority (기관/권한) - 1. 요구사항 확인

서버의 호스트 이름(도메인 주소)과 포트 번호 등을 포함하는 영역이다. (치트키 기호: // 바로 뒷부분)



path (경로) - 1. 요구사항 확인

서버 내에서 찾고자 하는 특정 자원이나 파일이 위치한 디렉터리 경로를 가리킨다. (치트키 기호: 글자 사이 사이의 /)



query (쿼리/질의어) - 2. 화면 설계

서버가 처리할 수 있도록 웹 페이지에 전달하는 추가적인 데이터 키-값 쌍이다. (치트키 기호: ? 뒷부분)



fragment (조각/책갈피) - 2. 화면 설계

웹 페이지 화면을 불러온 뒤, 그 문서 내부의 특정 위치로 바로 스크롤 시키기 위한 식별자이다. (치트키 기호: # 뒷부분)

'
형식처럼

'단어 - 1. 해당 주제

단어의미

한줄 띄고

단어2 - 2. 해당 주제

단어의미2

한줄 띄고
'



