春日: おはようございます。総務の春日です。よろしくお願いします。
張: おはようございます。張ジュハンと申します。よろしくお願いします。
春日: ちょっと勤怠について説明しておきますね。まず、就業規則に従ってください。欠勤する時はもちろん、ちょっと遅刻する時も連絡してください。
張: はい。
春日: それから、昼休み以外で外に出る場合や10分以上席を外す場合は、ホワイトボードに書いてくださいね。
張: わかりました。
春日: 詳しいことは、この就業規則の冊子に全部書いてあるので見ておいてください。
張: はい。
春日: あと、冷蔵庫の中の食べ物や飲み物で、名前が書いてあるものは、個人用なので食べないでくださいね。
張: はい。そうすると、自分のものには名前を書いておけばいいんですね。
春日: そうですね。傘も間違って他の人のものを持って行かないように気をつけてください。それから、コーヒーやポットのお湯は自由に飲んでいいですよ。他に、分からないことがあったら、気軽に周りの人に聞いてください。
張: はい、よろしくお願いします。
香川: 皆さんちょっといいですか。今日から第一開発部で一緒に働くことになった張ジュハンさんです。じゃ、張さんからみんなに簡単に自己紹介してください。
張: はい、張ジュハンと申します。3年間IT関連企業でWeb系プログラマとして働いていました。日本は初めてなので慣れないことばかりですが、頑張りますのでどうぞよろしくお願いします。
一同: よろしくお願いします。
山口: 張さん、お疲れ様です。
張: お疲れ様です。
山口: 私も先月入社したばかりなんですよ。
張: へえ、そうなんですか。
山口: 張さんは、どこで働いていたんですか。
張: 僕はペキンで働いていました。
山口: ふうん。
張: 山口さんも別の会社からいらっしゃったんですか。
山口: はい。ホームページの制作会社にいたんですが、たばこを吸う人が多くて……。
張: そうだったんですか。そういえば、ここにはたばこを吸う人みたいですね。灰皿がないな。
山口: そうそう。だからここで働こうと思ったの。
張: へえ、そうなんですか。
山口: 張さんって中国でプログラムやってたの？
張: ええ。
山口: で、どんなシステムのプログラムを開発してたの？
張: えっと、図書館系のWebシステムを作ってましたよ。
山口: へえ、それでなんで日本で働こうと思ったの？
張: ええ、日本のIT業界で働いてみたかったし、子供のころから日本のアニメが好きで。
山口: そうなんだ。あ、もうこんな時間。じゃあ、これからよろしくね。
張: こちらこそよろしく。