席を外す
자리를 비우다(せきをはずす)
席 (자리 석) = 广 (집 엄) + 廿 (스물 입) + 巾 (수건 건) : 집(广) 안에 사람들이 앉을 수 있도록 수건(巾)이나 돗자리를 엮어(廿) 정성스럽게 펴 놓은 모습에서 자리를 의미합니다.
外 (바깥 외) = 夕 (저녁 석) + 卜 (점 복) : 저녁(夕)에 마을 안쪽이 아닌 제단에서 점(卜)을 치는 모습에서 안에서 벗어난 바깥을 뜻합니다.
지정된 자리(席)에서 잠시 바깥(外)으로 벗어나 이탈하는 행위를 의미합니다.

貴社
귀사(きしゃ)
貴 (귀할 귀) = 貝 (조개 패) + 𠂇 (손) : 양손으로 소중한 재산(貝)을 받들어 정중하게 다루는 모습에서 귀하다는 뜻이 되었습니다.
社 (모일 사) = 礻 (보일 시) + 土 (흙 토) : 마을 사람들이 흙(土)으로 만든 제단(礻)에 모이는 모습에서 공동체나 조직을 의미합니다.
상대방의 조직이나 회사(社)를 소중하고 귀하게(貴) 여기며 높여 부르는 비즈니스 존칭입니다.

弊社
폐사(へいしゃ)
弊 (해질 폐) = 㡀 (해진 옷) + 廾 (두 손으로 받들다) : 낡아서 해진 옷(㡀)을 두 손(廾)으로 조심스럽게 받들고 있는 모습으로, 자신의 부족함을 나타내는 겸손의 의미입니다.
社 (모일 사) = 礻 (보일 시) + 土 (흙 토) : 특정한 목적을 위해 사람들이 모여 구성된 회사나 조직을 뜻합니다.
낡고 부족한 우리 조직(弊)이라는 뜻을 담아 스스로의 회사(社)를 최대한 낮추어 부르는 비즈니스 겸양어입니다.

当社
당사(とうしゃ)
当 (마땅할 당) = 彐 (돼지머리 계) + 口 (입 구) + 小 (작을 소) : 햇볕이 공평하게 비추듯, 말이 사리에 맞게 공정하게 딱 들어맞는 모습에서 해당하다, 맡다는 뜻입니다.
社 (모일 사) = 礻 (보일 시) + 土 (흙 토) : 공동의 목적을 위해 모인 사람들의 조직을 의미합니다.
대화의 주체가 되는 바로 이(当) 회사(社)라는 뜻으로, 자신의 회사를 가리키는 지시어입니다.

業界
업계(ぎょうかい)
業 (업 업) = 丵 (풀무성할 착/무늬) + 木 (나무 목) : 정교하게 조각된 나무 받침대(木) 위에서 지속적으로 공들여 하는 생업이나 업무입니다.
界 (지경 계) = 田 (밭 전) + 介 (끼일 개) : 밭(田)과 밭 사이에 경계(介)가 끼어 나뉘어진 구역이나 특정한 세상을 뜻합니다.
같은 종류의 사업이나 직업(業)을 영위하는 사람들이 모여 형성한 사회적인 영역이나 울타리(界)를 의미합니다.

印象
인상(いんしょう)
印 (도장 인) = 爪 (손톱/손) + 卩 (병부 절) : 손(爪)을 뻗어 사람(卩)이나 사물을 꾹 눌러 자국이나 표식을 남기는 모습입니다.
象 (코끼리 상) = 거대한 코끼리의 외형을 묘사한 상형자로, 밖으로 드러나는 겉모습이나 마음속에 떠오르는 형상을 뜻하게 되었습니다.
어떤 대상을 처음 보았을 때 마음속에 도장을 찍듯이(印) 강렬하게 새겨진 이미지나 모습(象)을 의미합니다.

入社
입사(にゅうしゃ)
入 (들 입) = 밖에서 안으로 들어가는 모양이나 화살촉의 모습을 본뜬 상형자로, 안으로 들어간다는 뜻입니다.
社 (모일 사) = 礻 (보일 시) + 土 (흙 토) : 특정한 목적을 위해 사람들이 모여 구성된 회사나 조직을 뜻합니다.
어떤 조직이나 회사(社)의 구성원이 되기 위해 그 안으로 들어가는(入) 것을 의미합니다.

残業
잔업(ざんぎょう)
残 (남을 잔) = 歹 (뼈 알) + 戔 (해칠 잔) : 큰 덩어리에서 무언가를 깎아내고(戔) 앙상하게 남은 뼈(歹)를 뜻하며, 남다라는 의미가 되었습니다.
業 (업 업) = 정교한 받침대 위에서 자신이 수행해야 할 고유한 업무나 일을 뜻합니다.
정규 근무 시간 내에 다 처리하지 못하고 깎여나가 뒤로 밀려 남아버린(残) 업무(業)를 의미합니다.

勤務地
근무지(きんむち)
勤 (부지런할 근) = 堇 (진흙 근) + 力 (힘 력) : 진흙(堇)이 묻을 정도로 힘(力)을 다해 부지런히 일하는 모습입니다.
務 (힘쓸 무) = 敄 (힘쓸 무) + 力 (힘 력) : 창을 들고 치며(敄) 힘(力)을 쏟아 맡은 바 임무를 다한다는 뜻입니다.
地 (땅 지) = 土 (흙 토) + 也 (어조사 야/뱀) : 뱀(也)이 기어 다니는 흙(土) 바닥을 의미하여 땅이나 장소를 뜻합니다.
힘써 부지런히(勤) 임무(務)를 수행하는 장소나 땅(地)을 의미합니다.

チーム
팀(チーム)
Team (팀) = 영어 단어 Team에서 유래한 가타카나어입니다.
공통의 목적을 달성하기 위해 함께 일하는 사람들의 집단이나 조직을 뜻합니다.

長所
장점(ちょうしょ)
長 (길 장) = 백발이 긴 노인이 지팡이를 짚고 서 있는 모습에서 어른이나 길다, 뛰어나다는 뜻이 파생되었습니다.
所 (바 소) = 戸 (지게문 호) + 斤 (도끼 근) : 도끼(斤)로 문(戸)을 만들기 위해 나무를 다듬는 장소에서 장소나 무언가에 해당하는 점이라는 뜻이 되었습니다.
남보다 더 길고(長) 뛰어나서 자랑할 만한 점이나 부분(所)을 의미합니다.

短所
단점(たんしょ)
短 (짧을 단) = 矢 (화살 시) + 豆 (콩 두/제기) : 화살(矢)처럼 곧은 기준으로 제기(豆)의 길이를 재보니 턱없이 짧다는 데서 유래했습니다.
所 (바 소) = 어떤 구체적인 장소나 특정하게 해당하는 점을 의미합니다.
기준에 미치지 못하여 길이가 짧은(短) 것처럼, 능력이 부족하거나 결함이 있는 부분(所)을 뜻합니다.

性格
성격(せいかく)
性 (성품 성) = 忄 (마음 심) + 生 (날 생) : 태어날(生) 때부터 마음(忄)속에 가지고 있는 본연의 기질을 뜻합니다.
格 (격식 격) = 木 (나무 목) + 各 (각각 각) : 나무(木)가 각각(各)의 모양에 맞게 일정한 틀이나 구조를 형성하고 있는 모습입니다.
사람이 태어날 때부터 지니고 있는 고유한 성품(性)과 그 마음이 이루고 있는 특정한 틀(格)을 의미합니다.

コミュニケーション
커뮤니케이션(コミュニケーション)
Communication (커뮤니케이션) = 라틴어 communicare(나누다, 공유하다)에서 유래한 영어 단어입니다.
사람들 간에 생각, 감정, 정보 등을 주고받으며 소통하는 행위를 의미합니다.

能力
능력(のうりょく)
能 (능할 능) = 곰의 모습을 본뜬 상형자로, 곰의 강한 힘과 재주에서 무언가를 할 수 있다는 뜻이 파생되었습니다.
力 (힘 력) = 쟁기나 팽팽하게 부풀어 오른 사람의 근육을 본뜬 상형자로, 강한 힘을 뜻합니다.
어떤 일을 해낼 수 있는(能) 육체적 또는 정신적인 힘(力)을 의미합니다.

規模
규모(きぼ)
規 (법 규) = 夫 (지아비 부) + 見 (볼 견) : 건물을 지을 때 목수가 도구를 들고(夫) 눈(見)으로 꼼꼼히 기준을 확인하는 모습에서 바른 정도나 규칙을 의미합니다.
模 (본뜰 모) = 木 (나무 목) + 莫 (없을 막) : 어두운 곳에서도 일정한 나무 틀(木)에 맞추어 똑같이 찍어내는 모습에서 형태나 본보기를 뜻합니다.
어떤 전체적인 기준(規)을 바탕으로 설정된 사물의 크기나 그 틀(模)의 범위를 의미합니다.

役割
역할(やくわり)
役 (부릴 역) = 彳 (쉬엄쉬엄 갈 척) + 殳 (몽둥이 수) : 몽둥이(殳)를 들고 길을 가며(彳) 노동이나 임무에 동원되는 모습에서 임무를 뜻합니다.
割 (나눌 할) = 害 (해칠 해) + 刂 (칼 도) : 엉킨 갈등이나 문제를 칼(刂)로 단호하게 베어내어 공평하게 나눈다는 뜻입니다.
전체 조직 내에서 나누어 할당받은(割) 각자가 수행해야 할 고유한 임무(役)를 뜻합니다.

プロジェクトリーダー
프로젝트 리더(プロジェクトリーダー)
Project Leader (프로젝트 리더) = 특정 목적을 위한 계획(Project)과 이를 이끄는 사람(Leader)의 합성어입니다.
팀을 이끌어 목표한 계획이나 과제를 성공적으로 완수하도록 지휘하고 책임지는 역할을 의미합니다.

ドキュメント
도큐먼트, 문서(ドキュメント)
Document (도큐먼트) = 라틴어 documentum(가르침, 증거)에서 유래한 영어 단어입니다.
정보나 데이터를 기록하여 보존하거나 전달하기 위해 작성된 문서를 의미합니다.

転職・する
전직·하다, 이직·하다(てんしょく・する)
転 (구를 전) = 車 (수레 차) + 云 (말할 운) : 수레(車)의 바퀴가 구르며 자리가 옮겨지거나 전환됨을 뜻합니다.
職 (직분 직) = 사람이 사회에서 책임을 지고 맡은 본연의 임무나 포지션입니다.
수레바퀴가 굴러가듯(転) 기존에 담당하던 직무나 회사(職)의 방향을 바꾸어 이동하는 것을 뜻합니다.

関心
관심(かんしん)
関 (관계할 관) = 門 (문 문) + 幺 (작을 요) + 廾 (두 손 받들 공) : 문(門)의 빗장을 잠그거나 여는 중요한 지점에서 관계하거나 얽힌다는 뜻이 되었습니다.
心 (마음 심) = 심장의 모양을 본뜬 상형자로, 마음이나 생각, 감정을 뜻합니다.
어떤 사물이나 현상에 빗장이 걸리듯 마음(心)이 얽히고(関) 끌려 주의를 기울이는 상태를 의미합니다.

学生時代
학창시절(がくせいじだい)
学 (배울 학) = 𦥯 (배울 학) + 子 (아들 자) : 아이(子)가 양손으로 덮개를 덮고 가르침을 받는 모습에서 배우다는 뜻입니다.
生 (날 생) = 땅 위로 싹이 돋아나는 모습에서 태어나다, 살아있다는 뜻입니다.
時 (때 시) = 日 (날 일) + 寺 (절 사) : 해(日)의 움직임을 관측하여 관청(寺)에서 시간을 알리는 데서 때를 의미합니다.
代 (대신할 대) = 亻 (사람 인) + 弋 (주살 익) : 사람(亻)이 말뚝(弋)처럼 자리를 번갈아 차지하며 세대가 교체됨을 뜻합니다.
학생(学生) 신분으로 배움을 이어가던 특정 시기나 시대(時代)를 의미합니다.

熱中・する
집중·하다, 열중·하다(ねっちゅう・する)
熱 (더울 열) = 執 (잡을 집) + 灬 (불 화) : 무언가를 꽉 붙잡고(執) 불(灬)처럼 뜨겁게 달아오르는 심리적, 물리적 상태를 의미합니다.
中 (가운데 중) = 口 (네모난 공간) + 丨 (뚫을 곤) : 사방이 막힌 공간 안쪽이나 그 중심 깊숙한 곳을 정확히 꿰뚫는 뜻입니다.
온 마음이 불태워질 정도로 뜨겁게(熱) 대상의 중심 세계 안으로 깊숙이 빠져들어(中) 몰입한 상태를 의미합니다.

感動・する
감동·하다(かんどう・する)
感 (느낄 감) = 咸 (다 함) + 心 (마음 심) : 어떤 자극을 받아 마음(心)속에 모든(咸) 감정이 가득 차오르고 움직인다는 뜻입니다.
動 (움직일 동) = 重 (무거울 중) + 力 (힘 력) : 무거운(重) 짐을 힘(力)을 주어 옮기고 움직이는 모습을 뜻합니다.
깊이 느끼어(感) 마음이 무언가에 이끌려 크게 움직이는(動) 상태를 의미합니다.

早速
곧, 바로(さっそく)
早 (이를 조) = 日 (날 일) + 十 (열 십) : 해(日)가 뜨는 때(十)라는 의미에서 이르다는 뜻이 되었습니다.
速 (빠를 속) = 束 (묶을 속) + 辶 (책받침) : 무언가를 묶어서(束) 빠르게 이동하게(辶) 만드는 모습에서 속도를 의미합니다.
때가 이르고(早) 속도가 빠름(速), 즉 지체 없이 즉시 실행함을 의미합니다.

志望
지망(しぼう)
志 (뜻 지) = 士 (선비 사) + 心 (마음 심) : 선비(士)가 마음(心)속에 품고 있는 생각이나 뜻을 의미합니다.
望 (바랄 망) = 亡 (망할 망) + 月 (달 월) + 壬 (천간 임) : 멀리 있는 달(月)을 바라보며 무언가를 기대하고 기다리는 마음입니다.
자신이 나아가고자 하는 방향이나 뜻(志)을 세우고 그것을 간절히 바라는(望) 것을 의미합니다.

情報工学
정보공학(じょうほうこうがく)
情 (뜻 정) = 心 (마음 심) + 青 (푸를 청) : 마음(心)속 깊은 곳에서 우러나오는 푸른(青) 생명력처럼 참된 뜻입니다.
報 (알릴 보) = 幸 (다행 행) + 卩 (병부 절) + 𠬤 (또 우) : 다행스러운 소식을 사람에게 전하여 알린다는 의미입니다.
工 (장인 공) = 장인이 사용하는 자나 도구의 모습에서 물건을 만들거나 다루는 기술을 뜻합니다.
学 (배울 학) = 아이가 가르침을 받으며 지식을 익히는 배움을 뜻합니다.
컴퓨터 시스템이나 정보(情報)의 처리 방식을 공학(工学)적인 원리로 연구하고 다루는 학문을 의미합니다.

専攻・する
전공·하다(せんこう・する)
専 (오로지 전) = 叀 (물레 전) + 寸 (마디 촌/손) : 손(寸)으로 물레(叀)를 돌리듯 한 가지 일에 오로지 집중한다는 뜻입니다.
攻 (칠 공) = 工 (장인 공) + 攴 (칠 복) : 장인(工)이 도구를 들고 무언가를 깊이 파고들거나 공격하는 모습입니다.
한 가지 분야에 오로지(専) 집중하여 깊이 파고들어(攻) 전문적으로 연구하는 것을 뜻합니다.

Sun
썬(サン)
Sun Microsystems (썬 마이크로시스템즈) = Java를 처음 개발한 미국의 기술 기업 이름에서 유래했습니다.
IT 업계에서 자바 프로그래밍 언어를 만든 회사를 지칭할 때 사용되는 고유 명사입니다.

認定・する
인정하다(にんてい・する)
認 (알 인) = 言 (말씀 언) + 忍 (참을 인) : 참고(忍) 꼼꼼히 살핀 뒤 말(言)로써 사실을 확인한다는 의미입니다.
定 (정할 정) = 宀 (집 엄) + 正 (바를 정) : 집(宀) 안에서 물건을 바른(正) 위치에 고정시켜 정한다는 뜻입니다.
어떤 사실이나 자격을 확실히 확인하고(認) 흔들림 없이 공식적으로 정하는(定) 것을 뜻합니다.

Java
자바(ジャバ)
Java (자바) = 개발자들이 즐겨 마시던 인도네시아 자바 섬의 커피 이름에서 유래한 프로그래밍 언어입니다.
객체 지향 프로그래밍 언어로 다양한 환경에서 구동될 수 있어 널리 쓰이는 기술을 의미합니다.

ディベロッパー
개발자(ディベロッパー)
Developer (디벨로퍼) = 발전시키거나 개발하는 사람을 뜻하는 영어 단어에서 유래했습니다.
소프트웨어나 애플리케이션을 설계하고 프로그래밍하여 만들어내는 개발자를 의미합니다.

資格
자격(しかく)
資 (재물 자) = 次 (버금 차) + 貝 (조개 패) : 다음(次)을 위해 모아두는 재물(貝)에서 바탕이나 밑천이라는 의미가 되었습니다.
格 (격식 격) = 木 (나무 목) + 各 (각각 각) : 나무(木)가 모양에 맞게 일정한 틀을 형성하는 규격이나 격식을 뜻합니다.
어떤 일을 수행하는 데 필요한 밑바탕(資)과 일정한 조건이나 격식(格)을 의미합니다.

取得・する
취득·하다(しゅとく・する)
取 (취할 취) = 耳 (귀 이) + 又 (또 우/손) : 손(又)으로 적의 귀(耳)를 베어 전공을 취하던 모습에서 얻다는 뜻이 되었습니다.
得 (얻을 득) = 彳 (쉬엄쉬엄 갈 척) + 貝 (조개 패) + 寸 (마디 촌/손) : 길을 가다가 돈(貝)을 손(寸)으로 주워 얻는다는 의미입니다.
자격이나 물건 등을 내 것으로 만들어(取) 온전히 손에 넣어 얻는(得) 행위를 뜻합니다.

関連
관련(かんれん)
関 (관계할 관) = 門 (문 문) + 幺 (작을 요) + 廾 (두 손 받들 공) : 문(門)의 빗장처럼 관계하거나 얽힌다는 뜻입니다.
連 (잇닿을 련) = 車 (수레 차) + 辶 (책받침) : 수레(車)가 꼬리를 물고 길을 가는(辶) 모습에서 끊어지지 않고 이어짐을 의미합니다.
어떤 사물이나 현상이 서로 빗장처럼 얽혀서(関) 꼬리를 물고 이어져 있는(連) 상태를 의미합니다.

企業
기업(きぎょう)
企 (꾀할 기) = 人 (사람 인) + 止 (그칠 지/발) : 사람(人)이 발돋움을 하고 멀리 바라보며 무언가를 도모하고 계획하는 모습입니다.
業 (업 업) = 정교하게 조각된 나무 받침대 위에서 정성 들여 하는 일이나 생업을 의미합니다.
이윤 창출을 위해 계획하고 꾀하여(企) 지속적으로 사업(業)을 운영하는 조직을 의미합니다.

プログラマ
프로그래머(プログラマ)
Programmer (프로그래머) = 프로그램을 작성하는 사람을 뜻하는 영어 단어에서 유래했습니다.
컴퓨터 언어를 사용하여 시스템이나 소프트웨어를 직접 코딩하고 개발하는 전문가를 의미합니다.

国際的・な
국제적·인(こくさいてき・な)
国 (나라 국) = 囗 (에운담 국) + 玉 (구슬 옥) : 국경(囗) 안에 왕이나 옥(玉)처럼 귀한 통치자가 있는 국가를 뜻합니다.
際 (가 즈음 제) = 阝 (언덕 부) + 祭 (제사 제) : 언덕(阝)에서 제사(祭)를 지내며 신과 인간의 경계가 만나는 시점이나 사이를 뜻합니다.
的 (과녁 적) = 白 (흰 백) + 勺 (구기 작) : 하얀(白) 과녁의 중심을 뜻하여, 그러한 성질을 띠고 있음을 의미하는 접미사입니다.
여러 나라(国) 사이(際)에 얽혀서 세계적인 범위나 성격을 띠고 있는(的) 것을 의미합니다.

SE
SE, 소프트웨어 엔지니어(エスイー)
System Engineer (시스템 엔지니어) = 시스템을 설계하고 구축하는 엔지니어의 영어 약자입니다.
고객의 요구사항을 분석하여 시스템 전체의 구조를 설계하고 프로젝트를 이끄는 직군을 의미합니다.

目指す
목표로 하다(めざす)
目 (눈 목) = 사람의 눈 모양을 본뜬 상형자로, 시선이나 향하는 목표를 뜻합니다.
指 (가리킬 지) = 扌 (손 수) + 旨 (맛있을 지) : 손가락(扌)으로 특정 대상을 가리키다라는 뜻이 되었습니다.
눈(目)으로 특정한 목표물을 정하고 그곳을 향해 손으로 가리켜(指) 나아간다는 뜻입니다.

御社
귀사(おんしゃ)
御 (어거할 어) = 彳 (쉬엄쉬엄 갈 척) + 卸 (풀 사) : 마차를 몬다는 뜻에서 누군가를 모시거나 통솔한다는 뜻이 되었고, 나중에는 상대를 높이는 존칭이 되었습니다.
社 (모일 사) = 공동의 목적을 위해 모인 사람들의 조직을 의미합니다.
상대방의 회사(社)를 높여서(御) 부르는 말로, 면접이나 구두 대화에서 상대 회사를 지칭할 때 주로 사용합니다.

各国
각국(かっこく)
各 (각각 각) = 夂 (뒤져올 치/발) + 口 (입 구) : 발(夂)이 각각의 집이나 장소(口)로 흩어져 들어가는 모습에서 각각을 뜻합니다.
国 (나라 국) = 일정한 국경(囗)을 가진 독립된 국가를 뜻합니다.
세계의 여러 나라(国) 하나하나 각각(各)을 모두 가리키는 의미입니다.

支社
지사(ししゃ)
支 (지탱할 지) = 十 (열 십/나뭇가지) + 又 (또 우/손) : 손(又)으로 나뭇가지를 꺾거나 들고 있는 모습에서 갈라지다, 지탱하다는 뜻이 되었습니다.
社 (모일 사) = 흙 제단에 모여 구성된 조직이나 회사를 뜻합니다.
본사에서 나뭇가지처럼 갈라져(支) 나와 특정 지역의 업무를 분담하는 회사(社)를 뜻합니다.

技術
기술(ぎじゅつ)
技 (재주 기) = 扌 (손 수) + 支 (지탱할 지/가를 지) : 손(扌)을 여러 갈래로 나누어 섬세하게 다루는 재주나 솜씨를 의미합니다.
術 (재주 술) = 行 (다닐 행) + 朮 (차조 출/재주) : 길(行)을 가며 무언가를 행하는 구체적인 솜씨나 방법을 의미합니다.
사물을 정교하게 다루는 솜씨(技)와 그것을 실행하는 구체적인 방법이나 수단(術)을 뜻합니다.

〜力
~력(りょく)
力 (힘 력) = 근육이나 쟁기를 본뜬 상형자로, 외부로 발산되는 강한 힘이나 능력을 뜻합니다.
단어 뒤에 붙어 어떠한 일을 해내는 특정 분야의 힘이나 역량을 나타내는 접미사입니다.

技術力
기술력(ぎじゅつりょく)
기술(技術)이라는 단어에 힘을 뜻하는 력(力)이 합쳐진 단어입니다.
특정 기술이나 전문 지식을 실질적으로 응용하고 발휘할 수 있는 역량이나 능력을 의미합니다.

英語力
영어능력(えいごりょく)
英 (꽃부리 영) = 艹 (풀 초) + 央 (가운데 앙) : 풀(艹) 가운데(央) 피어난 아름다운 꽃에서 뛰어나다는 뜻이 되었습니다. 영어를 뜻하기도 합니다.
語 (말씀 어) = 言 (말씀 언) + 吾 (나 오) : 내(吾)가 생각한 바를 말(言)로 논리 있게 풀어내는 언어를 뜻합니다.
力 (힘 력) = 능력을 뜻합니다.
영어로 의사소통하고 문서를 이해하며 활용할 수 있는 뛰어난 어학 능력을 의미합니다.

信頼・する
신뢰·하다(しんらい・する)
信 (믿을 신) = 亻 (사람 인) + 言 (말씀 언) : 사람(亻)이 하는 말(言)은 진실하고 거짓이 없어야 한다는 데서 믿다는 뜻이 되었습니다.
頼 (의지할 뢰) = 束 (묶을 속) + 刀 (칼 도) + 貝 (조개 패) : 돈(貝)을 묶어 나누어 주며 서로 돕고 의지한다는 뜻에서 유래했습니다.
상대방의 말이나 행동을 굳게 믿고(信) 그에게 마음을 의지하는(頼) 것을 의미합니다.

得る
얻다, 획득하다(える)
得 (얻을 득) = 彳 (쉬엄쉬엄 갈 척) + 貝 (조개 패) + 寸 (마디 촌/손) : 길을 가다가 돈이나 재물(貝)을 손(寸)으로 주워 얻는다는 의미입니다.
노력이나 과정을 통해 자신에게 필요한 정보, 기술, 자격 등을 구하여 손에 넣는 행위를 의미합니다.

魅力
매력(みりょく)
魅 (도깨비 매/매혹할 매) = 鬼 (귀신 귀) + 未 (아닐 미) : 귀신(鬼)처럼 사람의 넋을 홀려 몽롱하게(未) 만드는 신비한 기운입니다.
力 (힘 력) = 강한 물리적, 정신적 영향력을 뜻합니다.
사람을 귀신처럼 홀리게(魅) 하여 마음을 강하게 끌어당기는 거부할 수 없는 힘(力)을 의미합니다.

活かす
살리다, 발휘하다(いかす)
活 (살 활) = 氵 (물 수) + 舌 (혀 설) : 물(氵)이 거침없이 흐르듯 혀(舌)가 유연하게 움직여 생기가 넘치는 모습에서 살아있다는 뜻이 되었습니다.
어떤 대상이 가진 장점이나 능력을 죽이지 않고 유용하고 생기 있게(活) 작용하도록 발휘한다는 뜻입니다.

習得・する
습득·하다(しゅうとく・する)
習 (익힐 습) = 羽 (깃 우) + 白 (흰 백/스스로 자) : 어린 새가 날갯짓(羽)을 스스로 여러 번 반복하며 나는 법을 배운다는 의미입니다.
得 (얻을 득) = 내 것으로 만들어 손에 넣고 얻는다는 의미입니다.
기술이나 지식을 반복해서 배우고 익혀서(習) 자신의 것으로 완전히 얻는(得) 것을 의미합니다.

貢献・する
공헌·하다(こうけん・する)
貢 (바칠 공) = 工 (장인 공) + 貝 (조개 패) : 장인(工)이 정성껏 만든 훌륭한 재물(貝)을 바치는 모습입니다.
献 (바칠 헌) = 南 (남녘 남) + 犬 (개 견) : 개(犬) 고기를 삶아 제물로 윗사람에게 바친다는 의미에서 유래했습니다.
조직이나 사회를 위해 자신의 역량을 바치어(貢) 이바지하고 도움을 주는(献) 것을 뜻합니다.

システム
시스템(システム)
System (시스템) = 체계나 제도를 뜻하는 영어 단어에서 유래했습니다.
각 구성 요소가 유기적으로 상호 작용하여 이루어지는 하나의 논리적 집합체나 IT 환경을 의미합니다.

プログラム
프로그램(プログラム)
Program (프로그램) = 계획이나 순서를 뜻하는 영어 단어에서 유래했습니다.
컴퓨터가 특정한 작업을 수행할 수 있도록 논리적인 순서에 따라 작성된 명령어들의 모음을 의미합니다.

経験・する
경험·하다(けいけん・する)
経 (지날 경) = 纟 (실 사) + 巠 (물줄기 경) : 베틀에서 실이 팽팽하고 길게 이어지듯 어떤 과정을 거쳐 지나감을 뜻합니다.
験 (시험할 험) = 马 (말 마) + 佥 (다 첨) : 사람들이 모여 말의 상태를 확인하고 시험해 본다는 의미입니다.
어떤 과정이나 시간을 직접 겪어보고(経) 그 결과가 어떠한지 확인하여(験) 체득하는 것을 의미합니다.

直近
최근(ちょっきん)
直 (곧을 직) = 곧고 직접적으로 맞닿아 있다는 의미입니다.
近 (가까울 근) = 斤 (도끼 근) + 辶 (책받침) : 도끼를 들고 나무를 하러 가는 가까운 거리를 의미합니다.
과거의 어느 시점이 현재와 굽지 않고 가장 곧게(直) 맞닿아 있을 만큼 가까운(近) 얼마 전을 뜻합니다.

検索・する
검색·하다(けんさく・する)
検 (검사할 검) = 木 (나무 목) + 僉 (다 첨) : 여러 사람이 꼬리표(木)를 꼼꼼히 살펴보며 조사한다는 뜻입니다.
索 (찾을 색) = 十 (열 십) + 冖 (덮을 멱) + 糸 (실 사) : 덮여 있는 실 뭉치를 풀어서 무언가를 찾아내는 모습입니다.
웹이나 데이터베이스에서 정보가 맞는지 조사하고(検) 흩어진 자료 속에서 필요한 것을 찾아내는(索) 것을 의미합니다.

Web
웹(ウェブ)
Web (웹) = 거미줄을 뜻하는 영어 단어에서 유래했습니다.
월드 와이드 웹(World Wide Web)의 약자로, 전 세계의 컴퓨터가 인터넷망으로 거미줄처럼 연결된 정보 공유 공간을 의미합니다.

携わる
종사하다, 관여하다(たずさわる)
携 (이끌 휴) = 扌 (손 수) + 雋 (새 높이 날 전) : 손(扌)으로 새를 이끌듯 다른 사람과 손을 잡고 이끌어 주거나 무언가에 얽혀서 참여한다는 뜻입니다.
어떤 업무나 프로젝트 등에 관계를 맺고 직접 참여하여 손을 보태고 종사하는 행위를 의미합니다.

機能
기능(きのう)
機 (틀 기) = 木 (나무 목) + 幾 (기미 기) : 나무(木)로 만들어진 복잡하고 미세한(幾) 장치나 베틀을 뜻합니다.
能 (능할 능) = 강한 힘과 재주로 무언가를 해낼 수 있는 능력입니다.
어떤 장치나 시스템(機)이 설계된 목적에 맞게 제대로 작동하고 제 역할을 해내는 능력(能)을 의미합니다.

キーワード
키워드(キーワード)
Keyword (키워드) = 열쇠(Key)와 단어(Word)가 합쳐진 영어 단어입니다.
검색을 하거나 문서의 내용을 이해할 때 핵심이 되는 중요한 단어나 열쇠말을 의미합니다.

一覧
일람(いちらん)
一 (한 일) = 하나의 전체나 단 한 번을 뜻합니다.
覧 (볼 람) = 臣 (신하 신) + 𠂉 (사람 인) + 見 (볼 견) : 신하가 몸을 굽혀 위에서 아래로 전체를 두루 살펴보는 모습입니다.
흩어진 정보나 목록을 한(一) 번에 전체적으로 두루 살펴볼(覧) 수 있도록 보기 좋게 정리한 것을 의미합니다.

表示・する
표시·하다(ひょうじ・する)
表 (겉 표) = 毛 (털 모) + 衣 (옷 의) : 털옷의 겉면이라는 뜻에서 밖으로 드러난다는 의미입니다.
示 (보일 시) = 신의 뜻을 제단을 통해 사람에게 보여준다는 뜻입니다.
안에 숨겨진 데이터나 상태를 화면 겉으로(表) 끌어내어 눈에 보이게(示) 나타내는 것을 의미합니다.

Oracle
오라클(オラクル)
Oracle (오라클) = 신탁, 예언자를 뜻하는 영어 단어에서 유래한 미국의 거대 소프트웨어 기업 이름입니다.
IT 업계에서 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)의 대표적인 제품이나 그 제조사를 지칭합니다.

データベース
데이터베이스(データベース)
Database (데이터베이스) = 자료(Data)와 기지(Base)가 합쳐진 영어 단어입니다.
수많은 정보나 데이터를 체계적으로 모아두어 필요할 때 쉽게 검색하고 활용할 수 있도록 구축한 정보의 집합소를 의미합니다.

抽出
추출(ちゅうしゅつ)
抽 (뽑을 추) = 扌 (손 수) + 由 (말미암을 유) : 손(扌)으로 식물의 줄기나 뿌리를 잡아당겨 뽑아내는 모습입니다.
出 (날 출) = 구덩이 밖으로 무언가가 자라나 밖으로 나오는 뜻입니다.
데이터베이스나 전체 집단 중에서 특정한 조건에 맞는 것만 손으로 뽑아서(抽) 밖으로 꺼내는(出) 작업을 의미합니다.

アプリケーション
애플리케이션, 응용 소프트웨어(アプリケーション)
Application (애플리케이션) = 적용, 응용을 뜻하는 영어 단어에서 유래했습니다.
운영체제 위에서 사용자가 특정한 목적을 달성할 수 있도록 응용되어 만들어진 소프트웨어를 의미합니다.

開発・する
개발·하다(かいはつ・する)
開 (열 개) = 門 (문 문) + 幵 (평평할 견) : 닫힌 문을 평평하게 밀어 연다는 뜻입니다.
発 (필 발) = 弓 (활 궁) + 殳 (몽둥이 수) + 癶 (등질 발) : 화살이 튕겨 나가 밖으로 뻗어나간다는 뜻입니다.
새로운 기술이나 프로그램을 열어서(開) 세상 밖으로 뻗어나가고 발전하게(発) 만들어 내는 것을 뜻합니다.

戦力
전력(せんりょく)
戦 (싸울 전) = 単 (사냥무기) + 戈 (창 과) : 무기를 들고 적과 부딪혀 싸우는 모습입니다.
力 (힘 력) = 무언가를 해내는 힘이나 역량입니다.
실제 업무나 싸움(戦)에 즉시 투입되어 기여할 수 있는 실무 능력(力)이나 인재를 의미합니다.

役に立つ
도움이 되다(やくにたつ)
役 (부릴 역) = 할당받은 임무나 역할을 의미합니다.
立 (설 립) = 땅 위에 사람이 서 있는 모습에서 제대로 세워지다, 성립하다는 뜻입니다.
어떤 물건이나 사람의 역량이 자신이 맡은 역할(役)의 자리에 굳건히 서게(立) 되어 유용하게 쓰이는 상태를 뜻합니다.

憧れる
동경하다(あこがれる)
憧 (동경할 동) = 忄 (마음 심) + 童 (아이 동) : 아이(童)처럼 호기심 많고 순수한 마음(忄)으로 무언가를 몹시 그리워하고 좇는 모습입니다.
자신이 가지지 못한 훌륭한 대상을 보며 마음이 이끌려 간절히 바라고 선망하는 감정을 의미합니다.

募集・する
모집·하다(ぼしゅう・する)
募 (모을 모) = 莫 (없을 막) + 力 (힘 력) : 힘(力)이 부족하여 사람이나 돈을 널리 구하고 모은다는 뜻입니다.
集 (모을 집) = 隹 (새 추) + 木 (나무 목) : 흩어진 새들이 나무에 모이듯 여러 군데서 한곳으로 모아들인다는 뜻입니다.
특정한 기준을 세우고 필요한 사람이나 조건을 널리 구하여(募) 한곳에 모으는(集) 것을 뜻합니다.

拝見・する
뵙다, 보다의 겸양어(はいけん・する)
拝 (절 배) = 扌 (손 수) + 丰 (머리 숙인 모습) : 손을 모으고 머리를 숙여 상대를 공경하고 절한다는 뜻입니다.
見 (볼 견) = 눈으로 무언가를 바라보는 행위입니다.
상대방의 문서, 물건, 상태 등을 머리를 숙이고(拝) 삼가 공손하게 본다(見)는 뜻의 최고 높임 겸양어입니다.

是非
꼭, 반드시(ぜひ)
是 (옳을 시) = 日 (날 일) + 正 (바를 정) : 햇빛처럼 바르고 옳다는 의미입니다.
非 (아닐 비) = 새의 양 날개가 서로 엇갈려 있는 모습에서 어긋나다, 그르다는 의미입니다.
옳고(是) 그름(非)을 가리지 않고 어떠한 상황에서든 무조건적으로 바라는 강한 긍정과 권유의 부사입니다.

チャンス
찬스, 기회(チャンス)
Chance (찬스) = 우연, 기회를 뜻하는 영어 단어에서 유래했습니다.
어떤 일을 하기에 아주 적절한 시기나 운 좋게 찾아온 기회를 의미합니다.

日常会話
일상회화(にちじょうかいわ)
日 (날 일) = 매일매일의 날입니다.
常 (항상 상) = 尙 (오히려 상) + 巾 (수건 건) : 수건처럼 항상 몸에 지니고 다닌다는 데서 평상시를 뜻합니다.
会 (모일 회) = 人 (사람 인) + 云 (구름 운) : 사람들이 구름처럼 한곳에 모인다는 뜻입니다.
話 (말씀 화) = 言 (말씀 언) + 舌 (혀 설) : 혀를 굴려 입 밖으로 소리를 내어 말을 나눈다는 뜻입니다.
평상시(日常) 사람들이 모여(会) 가볍게 나누는 말(話)로, 일상적인 커뮤니케이션 수준을 의미합니다.

メール
메일(メール)
Mail (메일) = 우편물을 뜻하는 영어 단어에서 유래했습니다.
현대 비즈니스나 IT 환경에서는 주로 인터넷망을 통해 주고받는 전자우편을 의미합니다.

やり取り
주고 받음(やりとり)
遣る (야루) = 보내다, 넘겨주다라는 뜻을 가진 일본어 고유 동사입니다.
取る (토루) = 잡다, 취하다, 받다라는 뜻을 가진 일본어 고유 동사입니다.
물건이나 의견, 메시지 등을 서로 주고(やり) 받는(取り) 상호 작용의 행위를 의미합니다.

職場
직장(しょくば)
職 (직분 직) = 耳 (귀 이) + 戈 (창 과) + 𠂇 (손) : 창을 들고 경계하며 임무를 수행하는 직분을 뜻합니다.
場 (마당 장) = 土 (흙 토) + 昜 (볕 양) : 햇볕이 드는 넓은 땅으로 사람들이 모이는 장소입니다.
개인이 맡은 바 고유한 임무(職)를 수행하기 위해 실제로 모여 일하는 물리적 공간(場)을 의미합니다.

確認・する
확인·하다(かくにん・する)
確 (굳을 확) = 石 (돌 석) + 隺 (두루미 학) : 두루미가 돌처럼 단단하게 자리 잡고 있는 모습에서 확실하고 굳다는 뜻입니다.
認 (알 인) = 言 (말씀 언) + 忍 (참을 인) : 참고 꼼꼼히 살핀 뒤 말로 인정한다는 의미입니다.
어떤 사실, 데이터, 상황 등이 틀림이 없는지 굳게(確) 살펴보고 맞다고 인정하는(認) 것을 의미합니다.

以上
이상(いじょう)
以 (써 이) = 밭을 가는 쟁기의 모양에서 그것을 기점으로 무언가를 쓴다는 뜻입니다.
上 (윗 상) = 기준선 위쪽에 점을 찍어 그보다 높은 위치나 위를 의미하는 지사 문자입니다.
어떤 기준점을 포함하여(以) 그보다 위(上)에 있는 수량이나 상태, 혹은 설명이 모두 끝났음을 알릴 때 쓰는 단어입니다.

経験者
경험자(けいけんしゃ)
経験 (경험) = 지내오며 겪고 시험하여 확인했다는 의미입니다.
者 (사람 자) = 𠂇 (사람) + 白 (말하다) : 자신의 의지를 말할 수 있는 특정한 자격을 가진 사람을 뜻하는 접미사입니다.
특정한 일이나 과정(経験)을 이미 겪어보아 그에 대한 지식이나 노하우를 축적한 사람(者)을 의미합니다.

〜系
~계(けい)
系 (이을 계) = 丿 (삐침 별) + 糸 (실 사) : 실(糸)이 위에서부터 아래로 끊어지지 않고 쭉 이어져 있는 모습입니다.
혈통이나 계통이 이어져 내려오는 분류를 뜻하며, 이과계, IT계처럼 특정 분야나 성향을 묶어 부를 때 사용되는 접미사입니다.

プロジェクト
프로젝트(プロジェクト)
Project (프로젝트) = 앞으로 던지다, 기획하다는 뜻의 라틴어에서 유래한 영어 단어입니다.
특정한 목표를 달성하기 위해 기한과 예산을 정해두고 조직적으로 실행하는 계획이나 과제를 의미합니다.

環境
환경(かんきょう)
環 (고리 환) = 王 (구슬 옥) + 睘 (놀라 볼 경) : 구슬을 둥글게 꿴 모습처럼 둥근 고리나 주위를 둘러싼 모양을 뜻합니다.
境 (지경 경) = 土 (흙 토) + 竟 (마칠 경) : 땅 위에 그어진 구역이 끝나는 경계선을 의미합니다.
개발을 하거나 생활을 할 때, 대상을 둥글게 감싸고(環) 영향을 미치는 경계(境) 내의 모든 조건과 상황을 뜻합니다.

PG
PG, 프로그래머(ピージー)
Programmer (프로그래머)의 영문 약자입니다.
SE(시스템 엔지니어)가 설계한 내용을 바탕으로 실제 컴퓨터 언어를 코딩하여 소프트웨어를 완성하는 사람을 뜻합니다.

評価・する
평가·하다(ひょうか・する)
評 (평할 평) = 言 (말씀 언) + 平 (평평할 평) : 공평하게 저울을 맞추듯 말로써 사리를 분별하는 행위입니다.
価 (값 가) = 亻 (사람 인) + 賈 (장사할 고) : 사람이 물건에 합당한 가치나 가격을 매기는 모습입니다.
대상의 본질이나 성과를 공정하게 따져보고(評) 그에 걸맞은 가치(価)를 점수나 결과로 정하는 것을 의미합니다.

〜を基に
~을 기반으로(をもとに)
基 (터 기) = 其 (그 기/키) + 土 (흙 토) : 곡식을 까부르는 키(其)처럼 평평하게 다져놓은 흙(土) 바닥에서 기초나 터를 뜻합니다.
어떤 사물이나 이론이 세워지는 단단한 흙바닥 같은 기초(基)를 근거로 삼아 무언가를 진행한다는 의미입니다.